인생의 길은
긴 길과 같은 꿈이라네
때로는 바람이 불고
험난하지만
이세상에는
몇개의 꿈이 있는가?
꿈같은 사랑을 찾고
길은 계속 이어지네
인생은 무엇인가
미몽과 열망은
꿈속에서 이루어지고
눈물자국만 남네
어디로 가나?
내 마음이 원하는 곳으로
바람은 꿈속에서 탄식하고
길은 끝없이 이어지네
비바람은 꿈결처럼 지나가고
거기 서
도망가
나리, 용서해 주십쇼 돈도 가져가세요
감히 내돈을 훔치다니 죽어라!
멈춰 !
이 녀석이 범인이냐?
물러서 ! 물러서 !
멈춰 !
이 녀석인가?
아닌것 같군 꺼져 !
고마와요
거기 서 !
범인이 아니면
우리 앞에 얼쩡거리지 마
멈춰 !
아니군!
꺼져 !
멈춰 !
거기서 !
무슨 일이지?
저쪽이다!
거기 서 !
저놈이 범인이다!
누가 멈추라고 했어 !
참배중인가? 우습군
돈을 짊어지고 다니네
혼탁한 물에서 고기를 잡지 말라구
그런소리 말아요 필요없으니까
곧 필요하게 될걸?
고맙습니다
방이 필요한가요 손님?
얘야 손님 짐 들어드려라
좋은 방이 있습니다
죄송합니다 전 집보재 에서 온 수금원인데
수금원?
정말 예의가 없군
왜 항상 다른 사람이지?
먼저 수금원이 오는 도중에 살해되었어요
내말대로 하는게 어때요?
당신도 돈을 받으면 죽을지도 모르니
수금하는거 그만둬요
농담 마세요
주인장, 영수증 보여 주시겠어요? 규칙이 바뀌어서
규칙이 바뀌었다고? 줘봐
미안합니다 안돼요
무슨 장부가 이래?
엉망진창이잖아!
돈받는건 글렀군
방해해서 죄송해요
난 당신한테 빚이 없어 !
네 장부에 나온대로
맞지? 아니면 널 재판으로 끌고간다!
형씨, 공짜로 잘 수 있는곳 압니까?
난약사로 가봐요
아주머니 전 거짓말 안했어요
난약사가 어디죠?
난약사? 동쪽으로 3리 반
음침한 절이 있을거요
고마워요
실례합니다!
아줌마, 살거에요 말거에요?
잘그렸네 . . .
손님, 진가를 아시는군요 흥정해 봐요
여비도 없는걸요
눈이 높아도 천한 놈이군 꺼져 !
뭐하시는 거요?
댁의 관을 만들기 위해 치수를 재는 거죠
고마와요
숲속에 늑대가 있는것을 잊지마요
어두워지면 나올지 모르니까
멈춰 !
불이 꺼지면 안돼 . . .
그러면 숲속에서 못나갈거야
난약사
아무도 없습니까?
끝난거냐?
하후형 우린 7년간 싸웠지만 자넨 항상 졌어
하지만 자네도 끈질겨
내가 가는곳마다 따라오다니
2주일간 난약사에 있는동안
검술을 많이 연마했군
하지만 자네도 청춘을 낭비했어
자네는 야심이 있지만 적극적이지 못해
천하제일 검사라는 허명하에 비뚤어져 있어
성질이 급하고 집중이 안됐어
칼은 매섭지만 소용없다네
마음을 단련하지 않고는 날 못이겨
나는 결투하러 왔지
설교를 들으러 온게 아냐!
맞아요 이분이 맞아요
이분한테는 상대가 안돼요
그런 말로 망신주시면 안되죠
이쪽 분 말씀도 맞아요
쫓아다니시면 안되죠
칼을 놓으시고 화해하세요
우주 만물은 무한하고 사랑은 영원합니다
사랑이 세계를 지배하죠
사랑이 가장 강한 무기랍니다
네놈 말이 너무 많아
쫓아가려는 게 아니에요
옷이 찢어졌어요
사랑 좋아하네 !
자네한테 필요한 사랑은
매음굴에서 찾아야 할거야
묵을 곳을 찾고 있는데요
불편해
왜요?
자네 용기 있나?
네 !
저기를 봐
지금 소리 질렀더니 숨었지?
진짜 호랑이가 있다면
어디로 숨을거냐?
네? 진짜 호랑이가 있어요?
없어
그런데 호랑이보다 더 무서운게 있지
말할때 항상 이렇게 가까이서 하나요?
입냄새가 있으니까 자네가 떨어지겠지
여기서 꺼져
네 사랑은 널 지키지 못해
알아요 갈께요
나도 간다
하후형 자넨 야심이 있었어
하지만 죽으면 보잘것 없군
황야에 내버려 둘 수 없지
여전하군 죽어서도 싸우려 들다니
반약파라밀 !
물이 깊지 않아서 다행이야
아니면 다 젖었을거야
저 요괴가 또 나왔군
제기랄 그녀석 아직 있나?
해칠 생각이 아니었어요
이게 무서우면 치울께요
무슨 일이에요?
내 옷이 . . .
옷? 제가 가져다 드리죠
물이 깊어 !
빨리 올라와요
올라와요
고마와요
너무 어두워서 안보여 !
내일 아침 찾아 드리죠
물이 깊고 차갑군
아가씨 손이 저보다 차갑네요
댁이 따뜻하기 때문이에요
아가씨, 아픈가봐요 얼굴이 창백해요
의사한테 가보세요
당신의 체온이 필요해요
밀치려고 한게 아니었어요
아파요
고의가 아니었는데
밀치지 말았어야 했어
추워요
전 젖었거든요 기대면 더 추울텐데
아픈거에요? 추운거에요?
안으로 안아다 줘요
안아 달라구요?
못하겠어요, 너무 무거워서
도움이 필요한데
잘생긴 사람이야 하지만 길을 잘못 들었어
안왔으면 헛되이 안죽었을텐데
왜 내가 아직 물속에 있지?
아가씨 거문고를 놓고 갔어요
왜 그렇게 나타나는 거죠?
왜 도망가세요?
악당이에요, 절 죽일거에요!
누가? 안보이는데
밟아 죽이겠다 안죽을래?
저리가!
뱀이다!
뱀 어디갔죠?
소리 지르지 말아요
악당이 금방 지나갔어요?
누구요?
수염 난 사람이 난약사 동쪽에 있어요
우릴 찾으면 죽일거에요!
저랑 반대로 사는 사람!
그사람 나쁜 사람인거 알겠어요
혼자 가시긴 너무 위험하니까 데려다 드리죠
안돼요 저희 가족이 허락 안할걸요
아주 엄하거든요
아가씨, 알겠어요
그럼 그사람을 제가 속여볼께요
그사람이 절 잡으려 할때 도망치세요
들키지 않게 조심하시고
여기 거문고가 있어요 아가씨
이름이 뭐에요?
영채신이요
당신 이름은요?
소천이라고 해요
소천 . . .
내일 밤. . .
내일밤 만나러 오지요
거기 서 !
위험해 !
멈춰 ! 넌 도망 못가!
너만 소리 지를수 있는줄 아냐? 나도 한다!
이놈, 우리도 여기 살곳이 필요해
우리가 죽인 녀석들은 다 죽어 마땅해
왜 우릴 귀찮게 하는거냐!
난 안했어 !
난 이세상의 미움과 싸움을 피하려고
이 저주받은 곳에 숨어있는거야
우리는 인류를 위해 악을 무찌르려는
공통된 목적을 가지고 있다
우리는 같은 길을 가고 있어
같은 길? 웃기고 있네 !
네놈은 나도 해치고 있어 !
언젠가 네놈도 화를 입을거야
그때 내가 끝장내주지 !
댁은 좋은 사람이에요 다시 저한테 가까이 오지 말아요
소천 !
털보 아저씨다!
사랑의 청년 여기 있나?
어젯밤 이상한거 보지 않았어?
어제 집안 구석구석 손댔어요
무서운거 보지 않았어?
아저씨 말이에요?
멍청아!
난 심각하다구 농담하는거냐?
심각한지 어떻게 알아요?
언제 농담 하세요?
항상 농담 하던데
여기서 나가 여긴 저주받았어
귀신이 있다면 보여줘요!
멍청아! 귀신이 그렇게 쉽게 보이는줄 아냐?
그럼 귀신이 아니겠죠
낮에는 안나와
털보 아저씨 겁주지 마세요
밤에 오라고 해요 낮에 안되면
후회하지 마라
왜 나를 안믿어?
밤에 널 보면 던져 버리겠어 !
맘대로 해요
아냐 널 죽일거야!
놈을 구하려면 겁주는 것보다
좋은 방법은 없어
귀신? 농담하지 말라구
내 아랫도리 어디갔지?
이봐! 내 아랫도리 어딨어?
네 아랫도리? 웃도리에 붙어 있잖아!
헛소리 하지마!
맘대로 가져가!
버릇없는 놈이군 구해줄 필요도 없겠어
읽지도 못하는걸 내가 직접 써야지
정말 난약사에서 살아나왔단 말이야?
70냥이라고 써있죠
지불하세요
가져가!
고마워요 주인장
주인어른!
놀라게 하지마, 뭐야?
저도 놀랐어요
실례합니다
소천 !
내목소리가 들려요?
기다려요!
내목소리 들려요? 멈춰요
가지마요!
누가 그랬어 누구야
누가 범인인지 보자!
기다리라고?
눈만 높고 천한 사람 또 왔군
주인장
왜 또 왔소
머리감는 여자그림 어딨어요?
당장 찾아 드리죠
주인장, 뭐가 문제죠?
왜 없어졌지? 아무도 안사갔는데
내일 다시 오시겠어요?
꼭 찾아 드릴테니
내일 다시 오죠
등불 3개가 다 꺼질리는 없겠지
늑대가 오기만 해봐라
너는 황하의 물이 흐르기만 하고
되돌아오지 않는 것을 모르느냐
아침에 거울을 보고 슬퍼하는
백발 늙은이를 모르느냐
술없이 달을 마주하지 마라
황하의 물이 흘러가기만 하고
되돌아오지 않는 것을 모르느냐
아침에 거울을 보고 슬퍼하는
백발 늙은이를 모르느냐
인생은 덧없는 것이라네
사람은 누구나 재능이 있어 돈이 없으면 또 생길거야
1,2,3,4,5,6,7,...
7,6,5,4,3,2,1...
육경을 깨달으면 10년동안 검을 얻지
꽃위에 가지가 걸치니 말을 할때는 신중하라
넌 거기 있어 난 갈께
숨쉬기도 힘드네
왜 늑대가 없지?
늑대가 온다!
소천 ! 소천 !
소천 !
소천 ! 문열어줘요!
왜 여기 있어요?
거문고 소리 듣고 왔어요
빨리 들어와요
여기 오면 안돼요
난 내일 갈거에요 인사하러 왔어요
내일?
네, 하지만 다시 보러 올께요
안돼요!
누가 와요!
그분은 코가 예민해요
물속에 숨어요 냄새를 못맡게
또 물속?
소천 언니
부인께서 기다리시는걸 알아
화장이 끝나면 갈께
화냥년 같으니 !
남자를 숨겨두고 있지?
아니에요!
거짓말 마!
여기 증거가 있다
직접 봐!
왜 그런걸 썼어?
내 명령을 거역하다니
벌을 줘야 겠다
나쁜 계집같으니
고통을 똑똑히 기억해둬라!
내말 안들으면 재로 만들고
영혼을 증발시켜 버릴거야
오늘밤
살아있는 제물을 가져와
내 원기를 회복하고
장수를 위해서
그러면 용서해주지
한번만 기회를 주겠어
언니에게 약을 가져다줘라
예
넌 흑산로야님과 약혼된 몸이야
3일후면 넌 그분의 아내야
그분은 늙었지만
무서우신 분이다
화내실땐 우리조차도
그분을 대할 수 없어
네가 결혼하면
다시는 못돌아온다
소천 !
네
입어 보아라
네 신부복이다
와서 봐
무슨 냄새가 나는 것 같군
살아있는 사람 냄새야
옷이 찢어졌어요
왜 그렇게 조심성이 없어?
손을 닦아야 겠어요
소청, 도와줄께
고마워
고맙긴
왜그래?
미안
소청, 싸우지 마라
고의가 아니었어
아직 안씻었어
고의로 그랬지 ! 안씻을래 !
소천, 꿰맬테니까 벗어라
소천, 뭐하는 거냐?
나가기 전에 목욕해야 해요
안그러면 벌어 들일수 없죠
착하군
소청, 좀 배워라
마님, 오늘밤 실망시켜 드리지 않겠어요
가자
서둘러요
결혼해서 3일이 지나면
이 방은 네거야
옷입어요, 안볼테니까
이리와요
그 아줌마. . .
가세요!
할말이 많은데 . . .
절로 가세요
거기서 기다릴께요
알았어요
영도련님 !
어떻게 이렇게 빠르지?
내려오는게 빨라요
괜찮아요?
이그림 좋아하세요? 드릴께요
이 그림?
어떻게 가지고 있어요?
우리 아버지가 1년전에 그린 거에요
이틀 전에 찾았어요
그림속의 여자는 저에요
가져가세요 그 그림을 저라고 생각하시고
다시 못만날것처럼 말하네요
네 전 흑산로야와 약혼된 몸이에요
3일후에 결혼해요
원하지 않죠?
저랑 같이 도망가요 원하지 않으면
가볼께요 새벽이에요
새벽이면 도망가기 더 좋죠
놓아 주세요
저랑 같이 안가면 못놔요
놓아주세요
소천 !
거지야!
꿈도 꾸지 마
내돈을 노리는 거지?
당신같은 사람 많이 봤어
속을줄 알아?
어떻게 그런 말을 하지?
안가면 소리질러서 사람 부를거야
알았어요 가면 될거 아니에요
잘있어요
도련님
그림을 못찾겠네요
그여자를 봤어요
그여자는 1년전에 죽었어요! 잊어버려요
비가 오니까 피할곳을 찾아요
그여자를 저주하지 말아요
이쪽으로 오지 마요
댁은 젖었잖아요
손님 왜그러세요
가지 마세요
누가 소리 지르지?
전 범인이 아니라구요
소리친 놈을 잡아
상금 못받는다구요
잡아!
참 정도 없구나
어라, 수염 아저씨 범죄자 아냐?
소천이 위험한가?
천천히 내려줘라
조심해, 내옷이 젖으면 안돼
얼마나 비싼지 알아?
소천 내가 곧 갈께 !
옷을 더럽혀서 엄마가 화낼거야
인생의 길
그 길로. . .
그냥 말하는 길은 길이 아니지
하늘과 땅의 길도
자갈길과 잔디 밭도
선과 악의 길도. . .
이 길, 저 길, 모든 길.
그들의 길만이 유일한 길이라 말해요
배, 태하, 하!
전부 엉망이네
이 길, 저 길이 아직 길이 아니네
하! 하!
꽃과 차의 길, 하!
삶과 죽음의,
밀도와 심도의,
빛과 열기의,
악마의 영혼들의,
사람들의 범죄 음모들,
악한 자가 힘을! 하!
난 내 길을 찾네
난 찾네
내 길을!
어디가?
소천 !
바람이 세군
영도련님
눈이 왜그래요?
그 바보가 절 때렸어요
누구?
엎드려요!
뭐하는 거에요?
비가 와요
젖어도 괜찮아요?
절로 가요
소천 위험해요
그 털복숭이 살인마에요
우선 들어와요
그말 할려고 다시 왔어요
비가 새는데요?
이리와요
저를 구해주러 오셨어요?
보고 싶었어요
화방 주인이 그여자는 죽었다는데요?
무슨 말씀 하세요?
전 이틀후면 결혼하는거 잊으셨어요?
새벽이여 제발 오지 마라
그냥 꿈꾸게 해다오
밤이 영원한 것처럼
이 진실한 순간이
사랑으로 승화하게 해주오
내 영혼으로 오게 명해주오
다시는 새벽이 오지 말라 해 주오
이 감미로운 기분
별 세계로 날 보내오
따뜻한 사랑의 바람이
찬 비를 지나게 해 주오
이 어려운 사랑의 고비를 빨리 지나게 해 주오
붉은 태양이 우리를
갈라 놓지 못하게 하오
이 무기력한 밤
바꾸지 말아요
새벽에게 다시는 오지 말라고 명령을 해 주오
우리가 꾸는 꿈은
다시는 있을 수 없는 것
이것도 그림에 있었는데?
돌려주세요
소리가 아름답군요
돌려주세요!
그렇게 높이 뛰다니
가세요
왜 화난거에요?
중요한 거군요
그런 뜻이 아니고
사실대로 말하죠 전 사람이 아니에요
거짓말이죠?
당신이 아니면 저도 아니에요
제가 우리들 책임을 질께요
따라오지 말아요
가서 수염난 사람을 찾아요
그사람은 살인범인데 절 죽일걸요?
저를 본 사람도 죽어요!
소천 !
따라오지 말아요
가지 마세요!
어디갔지? 소천 !
소천 !
잘못 봤군요
천지무극 건곤차법 !
수염 난 사람이 동생을 죽였어요! 가서 신고합시다
걸을수 없어요
상관 없어요 제가 데리고 갈테니
소천 !
소천이 없어졌어
어서 들라!
누가 돈바치러 왔나보다
그래
수금해 왔느냐?
아직입니다
대인, 앉으시죠
이를 닦으십시오
세수 하세요 대인
대인 !
3경에 나를 깨우다니
곤장 30대를 쳐라
두배로 60대를 쳐라!
대인 없던일로 해주세요
돈 가져 왔어?
물론이죠
무슨 소리야?
매우 쳐라!
대인, 살인범 류일도를 봤습니다
류일도?
누구야?
현상금 천금이 걸린 중범이죠
3시간 전에 잡았잖아
고얀놈! 날 속이려고 들어?
네놈은 나보다 더하다!
내 상금을 빼앗으려 들다니
죽을때까지 쳐라
매우 쳐라!
정말 봤다구요!
정말이냐?
감옥에 있는것은 누구야?
류일도가 맞습니다
죄가 가중되었다!
쳐라!
대인 !
딴사람인거 같습니다
우린 항상 잘못 잡았거든요
정말이냐?
예
가서 류일도를 잡아라 !
류일도를 잡아라!
진짜 류일도라면
나쁜 장사가 아닌데요?
인정하지 않다니 매우 쳐라
예
쳐라!
왜 때려요!
멈춰라!
자객이다!
류일도!
류일도!?
때리지 마, 난 가난해 !
조대인
아. . . 연포두님 !
연포두?
너희들 모두 잘들어라
연포두님을 모르느냐?
연포두님은 그 이름을
26개 성에 떨치는 판관이시다
이분은 탐관오리를 용서치 않으신다
저희는 상관 없죠?
연대협께서 무슨 일로 오셨나요?
내 아우를 보러 왔다
속지 마세요 전 동생이 아니에요
가만, 아닌지도 모르겠다
나리, 류일도를 대령했습니다
나리 류일도는 옥에 있습니다
끌어내, 끝났어 !
저리 가!
네
저리가!
저를 지켜 주세요 살인범이라구요
무슨 헛소리야?
얘기하면 길어
재심하려면 3배가 들어
맞어
누가 흉악범이야?
저사람이요!
난 살인범이 아니야
지쳤다!
무슨 일입니까?
심각해, 좀더 주의해
이봐, 피살자가 없잖아
지금 꾸며내고 있어요
자네들 날 힘들게 하는군
두배로 내 !
바보같은 놈!
돈 내는게 좋을걸?
대인, 그러고 싶지만 없어요
가서 훔쳐와!
대인, 사건을 없던걸로 하죠
너무 관대하시네요
빨리 돈내고 없던 일로 해
어디서 살인마를 봤어?
말해 !
난약사요!
영형제 죽인건 사람이 아니야
여자 목 자른걸 봤어 !
여자가 아냐! 여귀야!
여귀?!
사람과 관계 없는건 내소관이 아니야
그럼요
그럼 돈 안받나?
돈 면제하고 끝내자
퇴장하신다!
못믿어요, 전 그 여자 알아요
그여자 가족은 절 뒤에 살죠
난약사 뒤쪽은 묘지야!
묘지?
요새 시국이 불안해서
마을 사람들은 모두 떠났지
밤에 들리는 소리들은
전부 귀신이 내는거야
귀신? 못믿겠어요
못믿겠으면 데려가서 보여주지
직접 보라구
이제 믿겠어?
그녀가 귀신이면 왜 절 안죽였죠?
자네를 이용하려고 한거겠지
어디다 쓰려고요?
귀신만 알겠지
귀신도 사람처럼 서로를 이용해
어두워지기 전에 빨리 도망가
아저씨는요?
난 안가. 인간 세계는 너무 복잡해
귀신들이랑 지내는 것이 차라리 낫지
저도 있을래요
자네는 가!
생각해 봤는데 있는게 낫겠다
남으라고요? 소천이 절 보러 올거에요
그걸 이용해서 요괴가 나오게 해서
내가 철저히 소멸시키지
여기 있다가 요괴가 나오면
종을 울려라 그럼 구해주마
절 이용해서 소천을 죽일건가요?
그래 요즘 놈들도 나한테 불만을 품고
나를 내버려 두지 않을건가봐
그 요괴들 법력이 강해
상대할 수 있나요?
방심해선 절대 안되지
이 금강경을 가지고 있어
이게 어느나라 말이죠?
범어야
기억해, 정한곳에 부처님이 계시다
첫째줄을 뭐라 읽죠?
반약파라밀
범어를 아세요?
몰라 하지만 이치는 터득했어
귀신을 보면 종 울리는거 잊지마
반약파라밀 . . .
그걸 외우지 마!
그럼 요괴가 안나와!
누구세요?
말해봐요 문 열어줄테니까
왜 다시 왔어요?
마님이 당신 존재를 알아요
당신 정말 귀신인가요?
네
절에서 그사람들 죽였어요?
할수 없었어요
그럴수밖에 없는 상황이었어요 영도련님
물러서요
물러서요! 제발 오지마
다쳤어요?
겁내지 마세요 해치지 않아요
왜 못믿으세요?
제가 도련님을 해친 적이 있나요?
귀신은 사람에게 해악이야
귀신을 믿을수 있겠어?
귀신보다 지독한 사람도 있어요
그들은 더 잔인하죠
어떤 귀신은 다시 태어나지 못해요
그래서 제가 떠도는 거죠
사람보다 좋은 귀신도 있어요
그럼 왜 죽였어요?
전 그여자한테 복종해야 해요
그녀는 1천년 묵은 나무 요괴에요
저는 본래 좋은 집에서 태어났어요
하지만 전 살해당했어요
아버지가 고목밑에 절 묻었죠
아버지도 나중에 살해당했어요
늙은 요괴가 제 몸을 억누르고
남자를 꼬셔서 양기를 빨아들이는데 이용해요
이제 다른 요괴한테 절 팔아넘기려고 해요
그만해 !
소천 !
바보가 왜 종을 안울리지?
아직도 무서우세요?
믿어요 그 늙은 여자로부터 구해주겠어요
정말요?
내일이 어두워 지기 전에
제 유골을 가족에게 전해주세요
그럼 다시 태어날수 있어요
걱정 마세요
내일 아침에 파낼테니까
그리고 황혼전에 가져다 줄께요
안돼요! 빨리 가요!
그 도사가 잡으러 올거에요
그여자가 저더러 도련님을 해치라고 했어요
지금 직접 올지도 몰라요 빨리 가세요!
우린 부처님의 보호를 받아요
마음을 정하게 가지면 되죠 반약파라밀 . . .
나쁜 도사 같으니 날 속였지? 반약파라밀
안통해요?
왜 안통하지?
이게 뭐야?
그여자 혀에요
영도련님 !
소천 !
이게 뭐야?
입을 다물어요 혀가 들어갈 거에요
이쪽이에요
소천 !
이거 놔!
영도련님 !
이 옷을 따라가요 뒤돌아보지 말고
소천 !
가세요!
영도련님 !
소천 !
늙은 여자!
도사님이군요
나밖에 더 있냐?
어디 있었어요 왜 안왔죠?
왜 종을 안울렸어?
감히 내 고기를 가져가다니 !
나쁜 놈들을 죽이는건 괜찮아
하지만 서생은 너무 순수하고
약한데다가 그리구. . .
너에게 또 좋은 점이 뭐야?
너무 띄워주지 마세요
허풍떨지 않으면 설득 못해
이자를 죽이면 내체면이 깎여
네가 내 시녀를 죽인 것은?
내 체면은 어떻게 되냐?
이 늙은것 같으니 체면얘기는 관두자
좋아, 싸워 보자
누가 더 센지 보자
저여자 혀가 더 길어요
저리가!
반약파라밀 !
형신여검 !
천지무극 건곤차법 !
소천 !
영도련님 !
물러나!
침을 받아라!
죽이지 말아요! 소천 !
이놈아! 돌아와!
도사님 싸우는것을 도와줘요
어디를 찌르죠?
아무데나!
- 가운데 찔러요 - 에잇!
내 엉덩이야!
또 와요!
도망가! 죽고 싶어?
소천 !
조심해요!
네 목숨이 필요해 !
잘라 주마!
소천 !
소천 , 소천 !
미쳤어? 그여자 악한거 몰라?
왜 같이 떨어질려고 그래?
그여자는 강요당하는 거에요!
인간은 인간세계 귀신은 귀신 세계가 있어
사람은 귀신일에 간섭해선 안돼
우리가 관여할 일이 아냐
내가 그놈의 마법을 깨뜨렸어
그놈은 아주 강했지만
다시 사람을 해치려면 백년후가 될거야
내버려 둔다면
더이상 해를 끼치지 않아
저는 약속을 했다구요
유골을 고향에 전해 주어서
다시 태어나게 해주겠다고
도사님, 관여하고 싶지 않으시겠지만
마을까지는 산적이 많거든요
도사님 도움 없이는 불가능해요
연도사님 부탁드려요
유골을 찾는것을 도와주세요
한번만 기회를 주세요
제발요!
일어서 !
난 숨었어
내가 속세를 싫어해서
고찰에 몸을 숨기고 있었지
사람을 만나면 귀신인척 했고
귀신 앞에선 사람인척 했어
이제 내가 사람인지 귀신인지 모르겠어
난 내가 뭔지 모르겠어
- 도사님? - 우습군
뭐가 우스워요?
난 사람이 되기 싫었어
그런데 소천은 다시 태어나고 싶어해
그런 말씀 마세요
지금 중요한건 그게 아니죠
내가 지금 뭔소리 하는지 모르겠어
알았어 약속하지
찾았어요!
왜 이렇게 많죠?
이상하네
어떤거에요?
어두워 지겠다 전부 가져가
금강경을 어디 놓았지?
지게에다요
안돼 네가 가지고 있어
빨리 쫓아와
너무 빨라요
날이 저물어요 서둘러요
도사님 이상해요
왜 계속 같은데를 맴돌죠?
요괴가 무슨 짓을 하나보다
그럼 어떻해요?
어두워지기 전에 숲을 빠져나가야해
반약파라밀
따라와!
누가 제사지내나봐요
주인장!
왜 사람이 없죠?
다들 죽었나?
뭐야?
뭡니까?
하루밤 묵으려고 하는데
따라와요
가보게
소리 지르지 마라
소천, 거기 있으면 나와요
도련님 절 찾으세요?
소천은 없나봐요! 잘못 가져왔나?
다시 돌아가! 꺼져 !
인간에게 해를 끼치지 마
은혜 백골난망이옵니다
꺼져
최후의 기회다
이게 마지막이야
소천, 나와줘요 있으면
나와줘요
도련님 절 찾으세요?
남자? 끝장이잖아!
왜 자꾸 부르죠?
점원이잖아?
놀래키고 있어
빌어먹을 왜 갑자기 나타나?
가봐!
소천 !
영도련님 !
도련님을 구해주셔서 고맙습니다
됐어 ! 일어서 !
너무 예의 차리지 마요. 친구니까
시간 낭비 하지 마
내일을 위해 말을 두필 마련하지
바보사내에 귀신계집이라 쳇
저분 원래 저래요
십리밖 호수에 서리가 내렸고
세월은 유수와 같도다
달을 대할때는 님이 필요하네
원앙은 신선을 부러워 않으리
이 그림은 제가 유일하게 남기는 거에요
영원히 간직해 주세요
내일 우린 청화현에 도착해야 해요
그렇지 않으면 다시 못태어나요
행복해 져야 해요
한번만 있는 기회에요
하지만 날이 새기 전에 헤어져야죠
그리고 두번다시 만날수 없어요
하느님 이대로 계속 있었으면
반약파라밀
요기가 있어 !
피만두?
귀신의 혼례로군
꾸물대지마 여긴 저주받았어
빨리 챙기고 도망가!
유골을 챙겨야지
빨리
그림을 잊었어요
날이 새거든 와
영도련님 !
오늘은 마귀들의 길일이야
놈들이 소천을 데려간거야
늙은요괴가 색시를 데려가요?
우리도 가는 수밖에 없겠군
소천을 꼭 구해야 해요
기다려 이 향불이 꺼지기 전에 구해야 해
날이새면 우린 돌아오지 못해
알겠지? 눈을 감아
반약파라밀
눈 떠도 돼요?
눈 떠 ! 소천을 찾고 싶으면
소천이 있어요!
소천 !
영도련님 !
왜 잡을수 없지?
소천 ! 소천 !
양의 세계에서 인간은 귀신을 못보지
음의 세계에서 귀신은 인간을 못봐
반약파라밀
소천이 이제 볼수 있어 가자
그들이 귀문관에 들어왔군
도망가세요!
소천 !
이게 뭐에요?
피해 !
가서 소천을 구해 !
제가요?
가!
반약파라밀 !
천지무극 건곤차법 !
나 왔어요
제걱정말고 도망가요!
도와주러 왔어요!
잘라줄께요!
뛰어 !
법력이 . . .
연도사님 칼이요!
먼저가! 나한테 맡겨
다른 출구를 찾아요
반약파라밀 !
연도사님 !
왜 돌아왔어?
나갈수 없어요
요괴가 출구를 봉인했어요
보내줄줄 아느냐?
화살을 꺼내줘
시위를 당겨 !
쏴라!
빌어먹을. . . 상대가 안돼
천년된 요괴에요
영혼을 빨아들일지도 몰라요
연도사님 !
정신통일해 !
반약파라밀을 암송해
흑산로야님, 제발 그들을 보내주세요
금탑을 부수고 나에게로 와라
소천! 그놈 말을 들으면 안돼
집중해 ! 암송하라고!
반약파라밀
안돼 !
제가 갈께요!
소천 !
너희 둘 목숨을 빼앗겠다
안돼요!
뭐야? 금강경?
네놈들 지독하군!
내가 요괴를 무찔러 주겠다!
늙은 요괴 ! 끝장내주지
연도사님 !
출구가 열렸어요! 도사님을 도와드려요
연도사님 우리 다시 나왔어요
이런, 날이 새는군
소천이 아직 안왔어
빨리 꺼내줘 !
연도사님 도와주세요!
소천 !
햇빛이 닿지 않게 해
그러면 증발되고 다시 못태어나
소천, 금탑속에 들어가요!
해가 떴어요 가야만 해요!
소천! 좋은 사람이 되세요
영원히 기억할께요
헤어지면 두번다시 못봐요. . .
건강하세요!
갔어
같이 있고 싶어
언제까지나
소천, 데려다 줄께요
소천은 다시 태어났을까요?
운없으면 귀신보다 나쁜 사람을 만날지 모르지
앞을 보세요
가죠!
인생의 길은
긴 길과 같은 꿈이라네
때로는 바람이 불고
험난하지만
이세상에는
몇개의 꿈이 있는가?
꿈같은 사랑을 찾고
길은 계속 이어지네
인생은 무엇인가 미몽과 열망은
꿈속에서 이루어지고
눈물자국만 남네
어디로 가나?
내 마음이 원하는 곳으로
바람은 꿈속에서 탄식하고
길은 끝없이 이어지네